오픈 소스의 개념
오픈 소스란 어떤 제품을 개발하는 과정에 필요한 소스 코드나 설계도를 누구나 접근 해서 열람할 수 있도록 공개하는 것을 말합니다.
보통 소스가 공개된 소프트웨어를 오픈 소스 소프트웨어라고 하며, 소프트웨어 말고도 개발 과정이나 설계도가 공개되는 경우 하드웨어에도 오픈 소스 모델이 
적용 가능하며, 글꼴과 같은 데이터에도 오픈 소스 개발 모델이 적용되는 경우가 있습니다.

오픈 소스 라이선스란?
오픈 소스 라이선스란 오픈 소스 소프트웨어 개발자와 이용자 간의 사용방법 및 조건의 범위를 명시한 계약입니다.

GPL
자유 소프트웨어 재단에서 만들고 배포한 라이선스로, 가장 강력한 제약 조건을 포함하고 있다. 주요 원칙은 나무위키 홈페이지에 게재.
원칙 중 3,4,5 원칙이 전염성 조항이라고 해서, GPL을 따르는 소프트웨어의 파생물들은 모두 GPL을 따르게 되는 원칙인데, 
이 때문에 사람들이 "바이러스"와 다를게 없다며 맹비난을 받기도 하였다.


*추가
GPL (GNU General Public License) 3.0
기존의 GPL 2.0의 내용을 적절히 수정해서 재구성한 것으로, 기본적인 내용은 GPL 2.0과 동일하지만 GPL 3.0에서는 몇가지 추가되거나 변경된 부분이 있다. 
새롭게 추가된 내용으로는 각종 용어를 새로이 도입하거나 기존의 용어를 수정하였으며, DRM(Digital Rights Management :불법 복제와 변조를 방지하는 기술)과
관련된 내용이 추가됐다. 또한 오픈소스SW 라이선스의 급격한 증가와 양립성 문제를 완화하고자 GPL에 부가적인 조건을 추가할 수 있도록 규정하고 있다.

적용 사례: 모질라 파이어폭스(v2.0), 리눅스 커널(v2.0), 깃(v2.0), 마리아DB(v2.0), 워드프레스(v2.0), 드루팔(v2.0)

3. LGPL (Lesser General Public License)
 
자유 소프트웨어 재단의 강력한 철학이 담긴 GPL의 카피레프트 조항을 보완하기 위하여 만든 라이선스입니다. 
단순히 소프트웨어를 사용하기만 하더라도 해당 소스코드를 GPL로 공개해야 하는 부담감 때문에 상용 소프트웨어로서는 쓰이기 부담스러운 단점이 있습니다. 
따라서 좋은 자유 소프트웨어 제품이 더 많이 사용될 수 있고 표준이 되도록 유도하기 위하여 단순한 라이브러리/모듈 링크를 허용한 라이선스로, 
원래는 한정된 라이브러리에만 적용하기 위한 의도로 ‘Library GPL’이라는 이름이였으나 모든 라이브러리에 적용된다는 오해를 사 ‘Lesser GPL’로 
변경되었습니다.
 -적용 사례 : 모질라 파이어폭스(v2.1)
LGPL(GNU Lesser General Public License)은 GPL과는 달리 사용에 대한 전염성 강제조항은 없으므로 GPL보다 CC BY-SA에 더 가깝다 할 수 있다. 
해당 프로그램을 사용해도 소스를 재배포할 의무는 없지만 소스를 수정하는 경우에는 재배포 의무가 전염된다는 뜻. 때문에 LGPL은 원형 그대로 사용할 수 있는 
라이브러리에서 많이 사용한다. 
(원본 그대로 사용하면 원본에 대해 링크를 제공하는 것 만으로도 라이선스를 지킬 수 있으나, 수정이나 파생 작업이 이루어지면 수정한 소스까지
모두 배포해야 하므로 GPL과 다를 바가 없어진다. 때문에 파생 프로그램은 보통 GPL로 배포한다. 또한 일부 라이브러리는 GPL로만 배포하기도 하며, 
가이드라인 준수 조건하에 이중 라이선스를 적용하기도 한다.)
라이브러리를 염두에 두고 만들어진 라이선스라서, 초기 LGPL 라이선스의 명칭은 GNU Library General Public License였다.


